分をわきまえぬ山烏め
分不清尊卑的山乌
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬羽を伸ばしてふらふら
♬伸展翅膀 四处游荡
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬疲れてしまったよ
♬真累人啊
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬也许昨天玩得太过了
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬騙し合い 悲しくなった
♬互相欺骗 真令人难过
♬まだ青く不確かな
♬对着青涩不成熟的
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬目的地が分からない
♬不知道终点在哪里
♬運命的な出会いがしたい
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬どうせなら遠回りもしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
你这——
この…
ぼんくら息子！
废物儿子！
あー ちょいと転びまして…
啊我不小心跌倒了……
その顔で何が転びましてだ！
你这脸哪里像跌倒了！
どうしてお前はいつも問題を起こすんだ！
为什么你总是闯祸！
あなた きっと何かわけが…
夫君 一定是发生了什么才会……
…っ！ とっ とにかくお館さまの前では顔を上げるな！
总…总之！你不要被家主大人看到脸！
おとなしくしていろ！ いいな！
老实点！知道吗！
はぁ…
喔
こたびは 白珠さまの登殿が無事 相成りましたこと
※登殿：第一集提到的皇太子的选妃活动。
关于这次白珠公主成功参加登殿
お喜び申し上げまする
向您表示祝贺
うむ 今回は千載一遇の好機
嗯 这回可是千载难逢的好机会
何としても 白珠には入内を果たしてもらわねば…
无论如何也要让白珠成功入宫
…あなた
夫君
ん？ …ぉぉ⁉
唔？噢噢
これは…宗家の御前で とんだことを
这真是…在宗家面前说这个 让您见笑了
かまいませんよ
没关系
四家が切磋琢磨することで この山内は栄え 安定するのです
通过四家互相切磋磨炼 山内会变得更加繁荣安定
山神さまも お喜びになるでしょう
山神大人也一定会感到高兴的
こちらは白珠の登殿祝いのために
这位是为了庆祝白珠登殿
中央より駆けつけてくださった宗家の長子
而从中央过来这边的宗家的长子
明鏡院長束さまだ
※长束亲王：当年争权失败、被迫让出太子之位而出家的宗家长子，其名为长束。
明镜院的长束亲王
な 長束さま⁉
长 长束亲王！？
貴殿のことは玄哉公に聞いておる
我在玄哉那里听说过你的事
何でも 文武に優れた優秀な男子が三人もいるとか
听闻你家里有三名能文善武的出色儿子
いや とてもそのような…
不不 您太抬举了
謙遜することはあるまい
你不必谦虚
さ この機会だ 子らも長束さまにご挨拶を
来 正好让你儿子们给长束亲王打个招呼
あ あの… その…
啊 那个… 这个…
ずっ… うっ…
呜…呜…
ふっ… うっうぅ… っひ…
呜…呜…呜…
雪哉 何を泣いているのです
雪哉 你为何在哭
ごめんなさい… 全部僕が悪いんです！
对不起…全都是我的错！
ゆ 雪哉⁉ どうした その顔…
雪…雪哉！？你这脸怎么了
僕が宮烏の方を怒らせてしまって
因为我惹怒了宫乌的大人
宮烏を…
宫乌？
はい
是的
今朝市場にいらして餅を召し上がったのです
今早他们在市场享用了麻糬
けど お代をお忘れだったので追いかけて請求したところ…
但是 他们忘记付账 我追过去请他们付账的时候……
暴行を受けたのか
你被施暴了吗
でも僕が悪いんです！
但这都是我不好！
失礼な態度だったようで怒らせてしまって
似乎是因我失礼才让大人们生气了
あいつ山烏じゃねえ！郷長の息子だったんだ！
那家伙可不是山乌！而是乡长的儿子！
※山内由中央山与东南西北四大领组成，“领”之下即为“乡”，雪哉的父亲是北领的垂冰乡乡长。
全部僕が ぼんくらのせいです！
这一切都是因为我太废物了！
和麿さまのただ食いも 僕が殴られたのも…
不管是和麿大人吃霸王餐 还是我挨打 都是因为这个
だからこれ以上家族をいじめないでぇ～！
所以请您不要再继续欺负我的家人了！
ごめんなさああい！
对不起！
っ…！
呃！
この痴れ者が！！
你个白痴！！
善良な民に何をしてくれた⁉
你对善良的乡民做了什么！？
馬鹿者！一体何てことをしてくれたんだ！
蠢人！看你干的好事！
申し訳ありません… でも…
对…对不起…但是…
でもではない！
没有但是！
これでお前が若宮の側仕えになる話は取り消しだ！
你去给皇太子当近侍的事情打水漂了！
あんなに苦労して手に入れたのに…！
我那么费功夫拿到的机会！
そ…そんな…！
怎…怎么这样！
雪哉 怪我の具合はどうだ？
雪哉 你的伤怎么样了？
まあ 痛いっちゃあ痛いですな
您要这么问的话那当然是疼的
それは何より
看来你没事 那就好
ですが和麿の代わりは早急に探さねばなりませんね
但是我们得尽快找到代替和麿的人
それなのだ
确实如此
若宮殿下の側仕えとなれば誰でもいいというわけには…
但皇太子殿下的近侍也不是谁都能当的
うちの馬鹿のせいで…
都怪我们家的笨蛋……
雪正殿が恐縮することはないでしょう
雪正你无须担心
な 長束さま！こ これは お恥ずかしいところを…
长 长束亲王！让您见笑了……
いや なかなかの見ものでした
无妨 这边也见识到一场有趣的戏
しかし雪哉殿も
但是雪哉
時と場合に応じたふるまいを身につける必要はありそうですね
也许有必要学习在适当的时间和场合 做出恰当的行为
僕 そんなに礼儀知らずですかね
我有这么不懂礼貌嘛
そこでどうだろう
这样如何
空いた若宮の側仕えのお役目を
空下来的皇太子的近侍一位
行儀見習いを兼ねて雪哉殿に任せてみては
就交给雪哉 本人也可以在宫中学习礼仪
えっ⁉
诶！？
それはいい考えですね
这可真是个好主意
なるほど その手があった
原来如此 还能这样
雪哉 まずは一年 若宮殿下に仕えてみよ
雪哉 一年就好 你试着侍奉皇太子殿下吧
ちょっ ちょっと待ってくださいよ！僕はそんなつもりで…
请 请等一下！我不是为了这个才……
なんて良いお話でしょうねぇ あなた！
夫君 这可真是太好了！
あ？ あ あぁ…
啊？啊…是啊…
こうなったら腹をくくれ
事已至此你就做好觉悟吧
いいか 一年経たずに自分から音を上げて帰ってきたりしてみろ！
听好了 要是你一年不到就受不了逃回来！
※劲草院：专门培养宗家禁卫军「山内众」的机构，因训练严格，只有少数八咫乌能顺利毕业。
勁草院に叩き込んでやるからな！
我就把你送去劲草院让你改头换面！
ええっ⁉
诶诶！？
勘弁してくださ…！
饶过我吧！
こいつは やればできる奴なんです！
这家伙是只要有意愿就可以把事情做好的人！
私からも ぜひ！ぜひ！
我也拜托您！拜托！
…やりすぎた～ッ！
玩过头了！！
姫さま お体が冷えますよ…
公主 您这样会着凉的
見て 私が来た時は桜が満開だったのに
你看 我来的时候樱花还是盛放着的
さようでございますね
确实
若宮さまは いつおいでになるのかしら
皇太子殿下到底什么时候才会过来呢
そもそも どんなお方なの？
说到底他是个什么样的人呢？
噂では「とんでもない うつけ」だと…
听闻他是个“极其阿斗”的人
姫さま 噂を真に受けてはなりませんっ！
公主 您可不能把传言当真！
紫は宗家にのみ許されたお色
紫色是只有宗家才能使用的颜色
わぁ…
哇
多忙のため当面 桜花宮には行けず…
近来诸事繁忙 未能去往樱花宫
どうぞお体にお気をつけて…
善自珍重
社交辞令でしたね…
都是客套话
ま これで一応 まっとうな方ということは確認できました
姑且也能由此看出殿下是位正经人
いい香り…
这味道真好闻
早くお会いしたいわ…
真想快点见到他
始め！
开始！
キャーッ！雪馬さーん！頑張って！
呀！雪马大人！加油！
兄上 頑張れ！
大哥！加油！
何でこうなるかなあ…
为什么事情会变成这样
何を落ち込むことがある
你有什么好失落的
ふん…
哼
お前は幸運なんだぞ
你小子真走运
若宮殿下の側仕えなんて
皇太子殿下的近侍职位
中央の貴族が願ったってなかなか叶うもんじゃない
中央的贵族想当也未必能当上
しかも今は 数十年に一度しかない登殿の真っ最中
而且现在还举办着几十年才有一次的登殿
本来なら嬉しくて踊りだしてもいいくらいだ
被选上的人应该高兴到跳起来才是
はあ
哦
赤一本！
红色这边 得一分！
キャーッ！
呀！
僕はただ 餅代を払ってほしかっただけなんですけどねぇ
我只是想让他们付麻糬的钱
そのついでに垂氷を自分のもんだと勘違いしている貴族サマが
顺便让那群自以为垂冰乡是自己东西的贵族大人
ちょっとばかり痛い目にあえば それで充分だったのに
遭一点苦头就行了
待て！
停！
いいぞ兄上！
好！大哥！
いけ！
上啊！
北領は子どもが元気でいいな…
北领的孩子们都很精神 真好啊
お前の故郷を思う気持ちは分かる
我能理解你为家乡的着想之情
だが 中央で学んだことは
但是 你在中央学到的东西
きっと垂氷のためになる
一定会对垂冰乡的未来有帮助
白一本！
白色这边 得一分！
それに こちらも助かるのだ
而且你还能给这边帮上忙
ん？
唔？
白珠姫は美しいが
白珠公主虽然貌美
それだけで選ばれるほど 桜花宮は甘くはない
但樱花宫可没有简单到凭借这个就能赢到最后
お前が若宮殿下の側で
要是你能在皇太子殿下的身旁
登殿の力添えをしてくれたら百人力だ
为登殿助一臂之力 那可就帮大忙了
僕は田舎貴族の次男坊にすぎませんよ
我只是区区乡下贵族的次子罢了
何を言う雪哉！そもそもお前は北家のーー
雪哉你这什么话 你可是北家的——
僕 そろそろなんで
快轮到我了
喜栄さまものんびりしていて大丈夫ですか？
喜荣大人这么优哉游哉的不要紧吗？
今日 中央にお戻りになるのですよね
您今天就要回中央对吧
あ ああ
嗯 嗯
ま お役目は引き受けますよ
这个任务我会接下
勁草院入りなんて ごめんですからね
我才不要进劲草院呢
三年間も毎日武人の修行って…
三年里每天都要做武人的修行
※劲草院为三年学制。
だったら 一年間の宮仕えのほうがよっぽどマシ…
那还不如入宫侍候一年……
というわけで ご心配なく！道中お気をつけて
正是如此 您无须担心！路上小心
…変わった奴だ
真是个奇怪的家伙
白一本！
白色这边！得一分！
二本先取により白の勝ち！ 礼！
先拿到两分的白色这边获胜！敬礼！
相変わらず強いな 市柳は
市柳 你还是这么强呢
垂氷のぬるま湯育ちに言われてもな
被在垂冰乡里温吞长大的人这么说我也不会高兴
…ぐっ！ 痛えッ！
呃！好痛！
よくも雪馬さんを！バーカ バーカ バーカ！
竟敢对雪马大人口出狂言！笨蛋！呆瓜！傻子！
何なんだよ…
干嘛啊……
市柳 お疲れ
市柳 辛苦了
あ？
啊？
しかし負けたのにかっこいいなぁ雪馬は
话说回来 雪马哪怕输了也好帅啊
さすが垂氷の次期郷長
不愧是垂冰乡的下一任乡长
勝ったのは俺なんですけど⁉
明明是我赢了啊！？
その次期郷長の弟さまが試合してるぜ
那个下任乡长的弟弟在比试了
ちょっと冷やかしに行かねえか
要不要过去嘲笑一下
雪哉兄 しっかり！
雪哉哥哥 加油！
構えろ構えろ！ 腕を下げるな！
姿势摆好！手臂不要垂下来！
あーあ 目が死んでらぁ
啊～眼里都没精神
いいなぁ 貴族サマに殴られるだけで宮仕えができるなら
真好啊 只要被贵族大人揍一下就能拿到入宫侍候的工作
俺 十回殴られてもいい
我被揍十次也无所谓
ばーか そんな簡単な話かよ
你傻啊 才没这么简单
知ってるか？ 垂氷三兄弟の中で実は雪哉だけ母親が違うんだぜ
你知道吗？垂冰乡的三兄弟里只有雪哉的母亲跟其他人不一样
しかも聞いた話によると超身分の高いお姫さま
而且听说还是个地位很高的公主
俺に言わせりゃ 奴が選ばれたところで何の不思議もないわけよ
要我说 这家伙被选上是理所当然的
むしろ計算ずく？
难道是算计好的？
ここで殴られときゃうまい話が転がり込むとか
要是正好现在被揍了 这个好事就能轮到自己
そこまで知るかよ
谁知道
まあ本人は面白くねえだろうな
不过本人倒是不会高兴吧
せっかく高貴な血を引いてんのに 一生田舎の次男坊じゃ
难得继承了高贵的血统 却只能一辈子都当一个乡下次子
中央に行けばコネが作れる
进了中央就能积攒人脉了
兄を追い落とし 自分が郷長になることぐらい考えてるかもしれねえな
说不定他盘算着越过自家兄长 自己当下一任乡长呢
やべえ！ お家騒動だあ！
不得了！家族内斗啊！
あははははっ！
啊哈哈哈哈！
腹減った なんか食おう
肚子饿了 我们去吃点啥吧
嬉しいなぁ～市柳さんに手ほどきしてもらえるなんて
真高兴啊～竟然有幸得到市柳前辈的指导
思い切ってお願いしてよかった
还好我下定决心大胆地拜托您
そこそこで切り上げるぜ
随便应付下就结束吧
しかし稽古なんて雪馬に頼みゃあいいじゃねーか
练习而已 你拜托雪马不就得了
市柳さんと兄では格が違いますから
毕竟市柳前辈跟大哥的水平不一样
フッ…
哼
さてと…
那么
遅いなぁ 雪哉の奴
雪哉这家伙真慢啊
まぐれもあるもんだな
这也能被你侥幸躲开
今度はお前が打ち込んでこいよ
这次你来攻击
僕がですかあ？
我来攻击吗？
市柳さん 手ほどきしてくれるんでしょ？
市柳前辈 您不是要指导我吗？
早く次を教えてくださいよ
快教我下一招呀
試合中は よくもいろいろ言ってくれましたねぇ
在我比试的时候您说了很多东西呢
お前… 聞いて…⁉
你小子…都听到了！？
まぁ あんだけでかい声で喋られちゃ勝手に耳にも入るわな…
你说得那么大声 我就是不想听也听见了
あ あれは話の流れで…
我只是附和其他人……
痛っ！
好痛！
僕が郷長の座を兄上から奪うって？
我会从大哥手上夺走乡长的位置？
母親の血筋がいいから？
就因为我母亲的血统高贵？
い いや そりゃあ あり得ねえっていう前提で…
不 不是 我们是说你是不会做这种事的……
冗談だよ冗談…
开玩笑啦开玩笑
冗談ねえ…
开玩笑呢
僕だって馬鹿らしいと思ってるさ
我也觉得很愚蠢啊
生まれ一つで何もかも変わっちゃうなんて
事情会因为一个人的出身而改变
だけど それを利用する輩は確実にいるんだ
但是确实有宵小之辈会利用这种事
血筋とか家とか 山烏とか宮烏とか
血统也好家族也好 山乌也好宫乌也好
そんなのを口実に甘い汁を吸おうとして
试图以这种事情为借口获取甜头
そのためには 人の家族をバラバラにしてもかまわないーー
为了这种事 不惜把别人的家庭弄得四分五裂——
助けて！ ははうえ！
救救我！母亲大人！
やめてください！雪哉を返して！
请不要这样！把雪哉还给我！
※雪哉的生母在生下雪哉后就香消玉殒，把雪哉如亲儿子般对待养大的正是此处雪马的生母·梓。
お前たちには荷が重い 雪哉は我々が育てよう
对你们来说责任过于重大了 雪哉就由我们来养大
面白おかしく噂を垂れ流す奴らのせいで
那些以散布谣言为乐的八咫乌
家族が どれだけ辛い思いをしてきたか
给我的家人带来了多少不愉快的回忆你知道吗
お方さまも変わりもんだよ
夫人也是个怪人
血のつながらない次男坊を可愛がってさ
竟然疼爱没有血缘关系的次子
よく聞け市柳！
市柳你给我听好了！
僕は将来 中央に行く気はないし 兄上の座を奪うつもりもない
我以后不会去中央 也不会抢走大哥的位置
垂氷の次男坊として 一生兄上を立て 兄上のもとで働いて
我会作为垂冰乡的次子 一辈子支持大哥 为大哥做事
そして垂氷に骨をうずめるつもりだ
死后也要埋葬在垂冰乡
僕の家にはお家騒動なんて存在しない… この先も！
我家不会内斗…将来也绝对不会！
やめろ！
住手！
もういいだろう 市柳も悪気があったわけじゃない
到此为止吧 市柳也没有恶意
…それは命令ですか？
这是命令吗？
そうだ…
是的……
次期郷長である僕が言っている
这是作为下任乡长的我的命令
やめなさい雪哉
雪哉 住手吧
分かりました
好的
兄上！
哥哥！
…やあ
我来啦
いい年して迷子になるなよ
这么大个人还迷路
しょーもねえな 雪哉は
真拿你没办法 雪哉
やあー ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
母上 まだ起きておられるのですか？
母亲大人 您还没睡吗？
雪哉？
ちょうどいいところに
你来得正好
袖が少し長いかしら…
袖子会不会有点太长呢
でも男の子は急に大きくなるし
但是男孩子很快就会长大
たった一年ですよ
我只是去一年啦
それにわざわざ母上が縫わなくても
也不用非得母亲大人您来缝制
何を言うの この子は
你这孩子说什么呢
母は嬉しいのですよ
因为母亲我很高兴呀
常々お前には 外の世界を知ってほしいと思ってたから…
我一直希望你能多去了解外面的世界
今まで ずいぶんと窮屈な思いをさせてしまったけど
一直以来都给你留下太多压抑的回忆了
きっと 期待には応えられません
我回应不了您的期待
若宮の側仕えは たくさんいますし
皇太子一定有很多近侍
ええ…
是啊
…すぐに帰ってくるかも
说不定我很快就会回来
あっ… へへ…
啊 哈哈……
それでもいいのです
就算这样也没关系
母はお前を誇りに思ってますよ
母亲还是会以你为豪
くれぐれも体に気をつけて
要保重身体
精いっぱい若宮さまにお仕えしてらっしゃい
尽你所能侍奉皇太子殿下吧
…はい！
我会的！
お美しゅうございます
您真漂亮
まさに「白珠の君の名に偽りなし」ですわ
不愧是「名副其实的白珠」
姫さま
公主
喜ばしい知らせでございますよ
有一幸事为您禀报
垂氷より若宮殿下の新しい側仕えが参るそうです
垂冰乡派了人成为皇太子殿下的新近侍
だいぶ前に亡くなった北家の姫の血筋の者とか
听说是继承了很久以前过世的北家公主的血缘的人
使いものになるのかしら
他能派上用场吗
若宮さまは気難しい方と聞いているわ
听闻皇太子殿下是个不好对付的人
ご心配めさるな
您无须担心
他にも各所に送り込んだ者たちが情報を集めておりますゆえ
其他地方也安排了相应人士收集情报
何も問題はありません
不会有问题的
必ずや姫さまには入内あそばしていただきます
我们势必让公主您成功入宫
もうすぐ完成でございますね
这个马上就要做好了呢
だめよ菊野 わたくしを油断させないで
菊野 不能这么说 我会松懈的
今が一番大事なところなの
现在做到关键的地方
一年がかりでしたものねえ
毕竟您已经做了一年呢
若宮さまは聡明なお方…
皇太子殿下是个聪明人
これをご覧になれば
只要他看到这个
自分のことを誰がいっとう想っているのか きっと分かってくださるわ…
一定就会明白谁才是最爱他的
酒もほどほどにされたらどうか
饮酒请适可而止
よもやお役目をお忘れではありますまいな
你该不会忘记自己的职责吧
浜木綿殿
滨木绵
浜木綿“さま”だ
是滨木绵“公主”
お前の主人はアタシだ 間違えるな
不要搞错了 你的主人可是我
安心しろ 忘れちゃいない
放心吧 我没有忘记
だが肝心の若宮が来ないんじゃ動きようがないだろう
但是关键的皇太子不出现 我也没法行动
まったく… 自分勝手な男だよ
真是个…任性的男人
中央では喜栄殿がお待ちだ
喜荣在中央等你
※本集提到「紫色」的物品只有宗家的人能使用，衣服也同样。官位低的官人只能穿蓝色的官服，
官位越高蓝色程度就越深。雪哉身穿淡蓝色官服，表明他的官位最低。
何かと世話になるだろうから失礼のないように
多少会受人照顾 你可不要太失礼了
はいはい
我知道了我知道了
垂氷と宮中は違う！
垂冰乡跟宫中可不能相提并论！
不用意に羽衣でうろついたり転身したりしないように！
不要轻率地只穿羽衣乱跑或是在人前变身！
特に貴族の方々の前では！
特别是在贵族的面前！
はいはいはい
我知道了我知道了我知道了
いいか 一年もたたずに帰された場合は勁草院に叩き込み
听着 要是你不到一年就受不了逃回来 我就把你扔去劲草院
骨の髄からお前を鍛え直してやるからな！
彻底治一治你的劣根性让你改头换面！
うぇー…
诶……
あれが山内の中心 中央山だ
那就是山内的中心 中央山
※图为「飞车」，由“马”进行运输，第一集07:36处有特写。飞车一般只有宫乌（贵族）乘坐。
何をしている こっちだ
别发呆 往这边走
あっ は はい！
啊 好 好的！
ここ 招陽宮ですよね
※招阳宫：皇太子的居所。
这里是招阳宫对吧
ああ…
对啊
なんか寂しいんですけど 門番一人いないんですか
这也太冷清了 连看门的人都没有吗
そういや僕 殿下のこと何も知らないんですよね
说起来 我对殿下一点都不了解呢
誰に聞いても分からないって言うし
不管问谁都说不清楚
※因招阳宫无人看守，来客也无人通报，故有要事则需自行敲响门边的大铜锣。
ご足労いただき恐縮です 喜栄殿
喜荣 辛苦您远道而来
お役目ご苦労さまです新しい側仕えを連れて参りました
您辛苦了 我把新的近侍带过来了
はじめまして 垂氷の雪哉と申します
初次见面 我是来自垂冰乡的雪哉
山内衆が一 若宮殿下直属 近衛の澄尾と申す
※山内众：宗家的禁卫军，入读「劲草院」通过考试成功毕业后，成绩优秀者才有资格成为宗家八咫乌的
贴身护卫。
我是山内众的一员 皇太子殿下直属的近卫澄尾
早速ですが 雪哉殿を引き取らせていただいてよろしいか？
事不宜迟 我可以马上送雪哉进去吗？
もちろん！ では雪哉 健闘を祈る！
当然可以！雪哉 祝你武运昌隆！
えっ… ぁ…
诶？好……
雪哉殿 参ろうか
雪哉 请跟我来
あのう… 他の方々は？
请问…其他近侍呢？
ずいぶん静かですけど こちらには何人お仕えしているんですか？
这里有点冷清…请问有多少八咫乌在这里侍奉皇太子？
二人だ
两个人
へっ？
诶？
君と俺の二人だけだと言っている
我说只有我跟你两个人
ちょっ ちょっと待ってください！
请…请等一下！
他の側仕えは？少なくとも ひと月前には
其他近侍呢？至少我听说一个月前
十人近い貴族の坊ちゃんがいると聞いていたんですけど…
有将近十位贵族的少爷在这里……
みんな辞めたかクビになった
他们不是主动辞职就是被开除了
それでも先日まで
在几天前
かろうじて三人いたのだが
还勉强有三人
結局 持病の悪化や家庭の事情で…
结果不是宿疾恶化就是被老家叫回去
ぅぇ…
呃……
こちらが殿下のお住まいになる
这里就是殿下的住处
殿下 新しい側仕えを連れて参りました
殿下 我把新的近侍带过来了
入れ
进来
やっと来たな…
终于来了
っ！ お初にお目にかかります 垂氷の雪哉と申します
我是来自垂冰乡的雪哉 拜见皇太子殿下
待っていたぞ 垂氷の雪哉
等你好久了 垂冰乡的雪哉
♬それは うたかたと
♬那是 沤浮泡影
♬告げる風は ただ哀しく
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬心 決めた日に
♬下定决心的那天
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬越过迷茫的景象
♬咲く花の影に
♬对着盛开的花影
♬まなざしは 何を問う
♬你的眼神在探求何物
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬翱翔吧 雀跃吧
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬迫りくる 奈落さえ
♬就连逼近的深渊
♬越えて行ける
♬也能跨越过去
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬相信自己的实力展翅高飞
♬行きては帰らぬ
♬开弓没有回头箭
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬如果你接受了命运
♬まほろばよ とこしえに
♬理想乡就在永恒里
♬薄明の空に 誓う
♬向着微亮的天空起誓
故郷を離れ 若宮のもとで働き始めた雪哉
雪哉离开家乡 开始在皇太子身边做事
しかし宮中は金烏にまつわる黒い噂であふれていた
然而 宫中却充斥着关于金乌的黑色谣言
男子禁制の桜花宮で
在禁止男子进入的樱花宫里
雪哉は姫君たちの悲哀を知る
雪哉明白了公主们的辛酸
次回…真の金烏
下一集《真正的金乌》